honorables sénateurs , que se est - il passé ici , mardi dernier ? 
un Comité de sélection a été constitué . 
je ai assisté hier à la première réunion de ce comité . 
et je me attendais à ce que le comité avoue que il ne savait trop quoi faire de les sénateurs indépendants . 
ce qui ne me préoccupe pas tellement pour le instant . 
les membres de le Comité de sélection peuvent avoir une certaine incidence . 
sur les travaux que entreprendra un sénateur à le cours de les deux prochaines années . 
il se agit de un comité important , puisque , en principe , ces neuf sénateurs déterminent à quel comité siégeront certains sénateurs . 
je me suis donc présenté à la séance de le comité de hier pour constater que un de les neuf sénateurs était absent . 
il avait envoyé un remplaçant . 
honorables sénateurs , je ne nommerai personne . 
vous voyez donc à quel point je suis gentil , ne est - ce pas ? 
les sénateurs devront faire leurs propres recherches pour trouver qui était en faute . 
lorsque une personne accepte un travail , elle doit le accomplir . 
les femmes qui siègent à le Sénat ont prouvé . 
elles remplissaient leur devoir beaucoup mieux que la majorité de les hommes à le Sénat . 
je me souviens de les séances que a tenues le sous - comité de les anciens combattants en février 1998 . 
Ni le Sénat ni la Chambre de les communes ne siégeait à ce moment - là . 
trois sénateurs libéraux ont assisté à les délibérations de le comité , tous de les femmes . 
les dirigeants de le Sénat ne ont pu trouver un homme pour siéger à ce comité . 
je pourrais vous citer , mot pour mot , ce que le honorable sénateur Carstairs a répondu à la question que je lui ai posée . 
je lui ai demandé : « Quels étaient les critères appliqués ? » 
elle a déclaré que elle était la première à aborder la question de la représentation de les femmes dans un rapport . 
que elle avait rédigé sur les associations parlementaires en 1993 . 
Les délégations à le époque étaient formées uniquement de hommes . 
À ce sujet , je rappelle que je ai été remplacé par le sénateur Finestone pendant quelques années . 
toutefois , je attends encore le occasion de réintégrer mon association préférée . 
honorables sénateurs , je ne sais pas comment ni quand la Chambre prendra une décision à le sujet de ces deux rapports . 
chaque fois que les sénateurs sont interviewés à la télévision . 
ou interrogés par un groupe de étudiants , de journalistes ou autres . 
que disons - nous ? 
ce est vrai , et je y crois . 
toutefois , cela devrait se traduire dans les faits . 
je ne crois pas à la substitution . 
si un sénateur accepte un poste à le sein de un comité , il ou elle devrait participer à toutes les réunions prévues . 
nous ne sommes pas de les députés auxquels on dit dans les corridors : 
« Présentez - vous à le comité aujourd' hui et , après deux ans de études , il y aura un vote final en comité . » 
ils ne savent même pas ce sur quoi ils se prononcent , mais ils lèvent la main lorsque leurs dirigeants lèvent la leur . 
ils ne savent absolument pas ce qui se est passé . 
honorables sénateurs , les mots « continuité » et « dévouement » sont à la mode dans nos discours . 
À le cours de les deux prochaines semaines , commençons à réfléchir à la façon dont nous allons aborder la situation de les sénateurs indépendants . 
si nous ne le faisons pas , je créerai mon propre comité de parlementaires qui se intéressent à les affaires internationales . 
personne ne peut nous en priver . 
son Honneur le Président : 
si aucun autre honorable sénateur ne désire prendre la parole , vous plaît - il , honorables sénateurs , de adopter la motion ? 
de les voix : 
de accord . 
( la motion est adoptée , et le rapport est adopté . ) 
